提供された音声データ（広告クリエイティブ等のチェック業務における、AI判定とクライアント基準のすり合わせに関するミーティング）の内容を詳細にまとめます。
1. AIの判定とクライアントの実際のNG基準のズレ ミーティングでは、AIによるチェック結果と、クライアントの実際の意図や基準にいくつかの相違があることが確認されています。
* 既存商品との比較（ニューモとニューモVなど）: AIは「有利誤認」や「既存商品（他社や旧商品）を貶めるリスク」があるとしてNGを出しますが、クライアント側は単に「進化したことを伝えたい」という意図のNGであり、両者のNG理由にズレが生じています。
* 成分の曖昧な表記: AIは「どの成分を指しているかが明確でない」という理由でNG判定をしますが、クライアント側は「話題の成分」といった表現でも問題なくOKを出しています。
* 「10倍」などの強調表現: AIは、何が10倍なのか明確でないと誇大広告になるとしてNGを出します。一方クライアント側は、過去には「実際に濃くなったわけではないからNG」としていたものの、現在では「独自成分の10倍と書けばOK」とするなど、基準に揺らぎや曖昧さがあります。
2. クライアントの基準の変化と「交渉」の存在
* クライアント側の担当者が変わったり、時間の経過とともにチェックの基準自体が変化していくことが指摘されています。
* 過去のNG履歴だけで判断すると現在の基準と合わないことがあり、一度NGとされた表現でも、クライアントとの相談や交渉を経ることで次回からOKになるケースが存在します。
* 現在AIには「過去のNG提出シート」を読み込ませていますが、それだけでは「交渉を経てOKになった」という文脈が考慮されないため、AIの判定と実際の運用に矛盾が発生してしまいます。
3. 解決策：交渉履歴や「許容ルール」のシステムへの反映
* 薬機法には解釈の幅があるため、絶対原則としてチェックするというよりは、基本的な考え方ではあるが、実際にはいきなりNGになるケースは少なく、行政から連絡を受けて初めて基準を引き直すケースもあるため。AIチェックにある程度幅を持たせたい。
* これらの矛盾を解消しAIに正しい判断をさせるためには、シート上のルールだけでなく「交渉の背景やログ」をAIに伝える必要があるという結論に至りました。
* また、過去NGだったが、直近解禁される表現もあるため、最近のチェック結果を優先させるロジックが必要。
* システム内に**「許容ルール」や「交渉履歴」を入力し、その重み付けを優先させる設定箇所がある**ことが確認されました。
* 「これは交渉でOKになった」という履歴をその都度システムに入力していく運用にすることで問題は解決できそうだと合意し、最終的に「結構いけそうな感じがする」とAI活用の実用化に前向きな見解で締めくくられています。